Imagina que tu Dirección IP es la dirección de tu casa en el Ensanche Naco. La Máscara de Subred es como la delimitación que dice: Mira todo el mundo en esta zona (tu red local) tiene el mismo prefijo en su dirección. Esto ayuda a tu router a saber si el paquete de datos debe quedarse en tu casa (red local) o si tiene que coger carretera (salir a Internet). Las direcciones pueden ser Públicas la única que ven en la calle o Privadas la que usa tu celular para hablar con la impresora dentro de la casa